بسم الله الرحمن الرحیم و به او استعین.
السلام علیک یا داعی الله و ربانی آیات
سلام علیکم و رحمة الله.
تبریک عرض می‌کنم این شب بسیار با عظمت رو که به قول حضرت امام علیه الرحمه
با عظمت‌ترین شب
سال است و دیگه بالاتر از ما شب مبعث به قول حضرت امام نداریم
و در حقیقت در اسلام عیدی بالاتر از
عید ب-بعثت نداریم که اگه همچین شبی نبود ارتباط بین ملک و ملکوت اتفاق نمی‌افتاد
و دست ما از ملکوت نظام هستی کوتاه می‌موند.
الف لام میم. اون الف
الله هست دلالت بر الله و الوهیت حضرت حق دارد.
لام اشاره به حضرت جبرائیل دارد
و میم اشاره دارد به نام مقدس محمد صلى الله عليه و آله وسلم.
صلى الله علیه و آله وسلم که
در حقیقت نبی اکرم اسلام واسطه‌ی بین حضرت حق و مخلوقات شده است که اگر او نبود
دست ما از همه مخلوق، همه
ملکوت، همه ملکوت
به واقع کوتاه می‌شد.
حالا برای اینکه
بحث ما هم قلب اغلف و قل-قلب در غلاف بود مرتبط به بحث هم بشه موضوع مبعث و پیغمبر ما
این چنین بحث را آغاز می‌کنیم در این کوتاه سخن که
عزیزان توجه داشته باشن که بی‌توجهی و پس زدن
یکی مثل نبی اکرم اسلام که خلاصه‌ی خلقت است خیلی گناهش سنگین‌تر است از
دیگر انبیا رو پس زدن.
درسته همه در طول هم‌ان اما گناه این سنگین‌تر از اونه.
اگر شما به یک یتیمی یه سیلی بزنی خب دل می‌سوزه.
باید هم انتقام گرفت. چرا یه یتیمو شما سیلی زدی؟
اما اون کجا که به یک کسی سی-سیلی بزنی
که تمام عالم به یمن وجود او رزق می‌خورن.
خب قطعاً این‌ها شما یه آدم جاهل رو اساء ادب کن، بده حتی اساء ادب به جاهل هم نباید کرد.
اما حالا شما بیا به عقل کل نظام هستی، به یه دانشمند اصلاً.
این‌ها با هم متفاوته دیگه. صاحبان قلب اغ-اغلف یا
در حقیقت قلوب قلف این‌ها پس زدن کیو؟
پیغمبر رو که
صاحب در حقیقت عصری‌ست که اون عصر
خلاصه‌ی تمام حسنه ها و خوبی‌هاست.
بر اساس آیه‌ی surah Al-Asr خیلی این surah عجیبه.
و العصر اون الف و لامی که اومده سر عصر، اون عصر استقراقی‌ست.
خوب اینو گوش بدید. عصر استقراقی یعنی تمام
اعصار دیگه که به قول حضرت علامه حسن زاده میاد ازل و ابد رو میاره اینجا پیاده می‌کنه تو همین عصر.
چون بر اساس رساله‌ی رزق و فتح ایشون
که یک دوره‌ای حالا ایشون بر اساس علم
هیئت و نجوم و این‌ها حسابرسی کردن و به هر حال حساب ریاضی که
صد و هشتاد و شش هزار سال بعد این اتفاق می‌افته.
دو مرتبه کل زمینو آب می‌گیره.
به یک معنا قیامت دوره‌ی ما اون می‌شه و بعد دو مرتبه کل آب
که زمین رو گرفت شروع می‌شه بر اساس همین
قاعده‌ی رزق و فتح که رساله‌ی ایشون
در کتاب هزار و یک کلمه هم اومده.
می‌تونید اونجا ببینید این رساله
در یکی از کلمات اومده. اندیشمندان کشورهای دیگه رو به هم ریخته چنان و ما در خواب خرگوشی.
ما که بغل ایشونیم. بر اساس این
قاعده دو مرتبه
خشکی دحل الارض.
تو دوره‌ی ما از زیر کعبه
زمین خودش رو نشون داد، آب فروکش کرد.
اون دوره هم حالا به شکل خودش که ما بی‌خبریم چه شکلی زمین از کجا خودش رو نشون میده.
دو مرتبه دوره‌ی جدید خلقت
که امام صادق صلوات الله علیه فرمود ألف ألف هزار هزار خلقت
دوره دوره‌ی آدم بوده و خواهد بود.
اما ح-حضرت علامه حسن زاده می‌فرماید این دوره
که حضرت ختمی مرتبت تشریف آوردند ازل ابد رو میاره پیاده می‌کنه بر اساس آیه‌ی و العصر
می‌فرماید تمام اعصار چه قبل، چه بعد
مستغرق در این عصراً.
غرق در این ق-عصراً.
لذا اسمشو می‌گذارن عصر محمدی صلى الله عليه و آله وسلم.
صلى الله علیه و آله وسلم عصر هم
اساره، اساره میگن.
اساره یعنی چکیده‌گیری،
خلاصه، ذوبده.
یعنی تمام
در حقیقت شما اون-اونچه که در نظام هستی،
اسرار و حقایق
و نیکی و حسن هرچی، هرچی خوبیست
بریزی روی هم چکیده، ذوبده‌ی همه‌ی
عظمت‌ها، جبروت‌ها، عظمت‌ها،
هرچی نمی‌دونم دیگه چه اسمشو بذاریم.
هرچی خیره است در کل اعصار در این عصر جمع شده
و اون هم تنزل پیدا کرده بر قلب پیغمبر عظیم الشأن اسلام که انا انزلناه
به انزال دفعی بر
في ليلة القدر بر قلب مقدس پیغمبر.
این چیز کمی نیست که در عصر ما اتفاق افتاده که حالا شما حساب کنید
فقط خلیفه‌ی دوازدهم ایشون که ما در عصر ایشون هستیم
باز میگیم چی؟ صاحب ال،
صاحب العصر
یعنی صاحب هر چیزی که
شما خوبی هست و چکیدش رو بگیری گذاشتی تو وجود این
حالا این عصری که ما هستیم صاحب همه این خوبی‌ها این آقاست.
که حالا اگر کتاب فصل اسمی
فی کلمه فاطمی از ت-- استاد رو بخونید خیلی زیبا اونجا بحث می‌کنند ایشون که تماماً نظام هستی در حرکت است.
سکون محض در وجود حضرت حق است و ذات او.
بقیه همه در حرکت‌اند.
عالم بالا حرکت ایجادیه.
هی ما رو ترغیب می‌کنند، ایجاد می‌کنند
نشئه ملکوط رو. عالم مَ--
ملک که ما هستیم حرکت وجودیه که یادم یه جلسه اینجا درباره این‌ها بحث کردیم.
حرکت وجودیه یعنی وجود تو دائم در حال شدت وجودیه.
هی داری علم کسب می‌کنی، رشد می‌کنی، از نقص به کمال میری.
دائم تمام نظام هستی آن به آن
در حرکت وجودین. این حرکت.
علامه میاد مثال میزنه در اون کتاب شریف مثل
مشک. میگه مثل اینکه مشک رو داری تکون میدی.
خدا هم نظام هستی رو داره به حرکت در میاره، تکون میده.
اون زبده، چکیده، خلاصه، اون روغن، اون کره، اون خامه، چی می‌خوای اسمشو بذاری که اون رو جمع می‌شه؟
چکیده همه خلاصه همه
اونچه که در مشک وجود داره اون رو جمع می‌شه، اون انسان است، نطفه انسان
و اون ثمر خلقت است.
حالا در میان همه این انسان‌ها، اونکه رتبه یک گرفته و پل زده بین ملک و ملکوک پیغمبر عظیم الشأن اسلامه.
که اگر او نبود اصلاً ثمره‌ای نداشت نظام هستی.
شما درختی می‌کاری که ثمر بهت نده؟
نه. خدا این درخت وجود رو کاشت که ثمره‌ش بشه پیغمبر.
لذا فرمود لولاک لما خلقت الافلاک.
اگر تو نبودی. حالا خلیفه دوازدهم ایشون کسی‌ست که بهش میگن بقیت الله.
بقیه الله. لغت‌شناسا میگن شما یه مقدار به همین مثال می‌زنن.
گندم بریز رو زمین، یه مقدارش هم
رو دستت. میگه آقا این گندم بقیه اونه.
چرا بقیه اونه؟ میگه چون عین اونه، جنس اونه، مثل اونه.
هم شکل و هم خاصیت همونه.
به همین مثال میگن بقیت الله یعنی
مثل خداست. یعنی تمام
صفات و اسماء حضرت حق درش پیاده شده که لا فرق بینک و بینهم
الا انهم
عبادک و خلقک.
هیچ فرقی بین خدا و اون‌ها نیست مگر اینکه اونا بنده خدااند.
دیگه هرچی تو خدا. میگه ما رو خدا ندونید، رب مطلق ندونید، الله ندونید، هرچی می‌خواید درباره ما بگید.
الله اکبر. حالا شما حساب کنید این خلیفه دوازدهم تازه که تونسته اتحاد وجودی با جان پیغمبر برقرار کنه،
ایشون تمام خلاصه
تمام خوبی‌ها و خیرات همه اعصار رو
که در این عصر جمع شده ایشون صاحبش شده باز ایشون خلیفه و جانشینه.
ببینید اون عقل کل چیه، اون ختم رسل چیه
که ختم کرده تمام رسالت رو تا آخرش رفته.
البته نبوت انبایی یعنی باخبر شدن از اسرار نظام هستی ادامه دارد اما نبوت تشریعی تمام شد.
دیگه هیچکس نمی‌تونه بیاد تشریع ایجاد کنه.
احکام تمام شد. شما ببینید حالا همچین کسی
خود شما ببینید امام عصر تازه وقتی تشریف میاره اینو خوب دقت کنید، فاصله‌ها رو دقت کنید.
امام عصر وقتی تشریف بیارن انشاالله زنده باشید در رکاب حضرت،
حضرت عیسی یکی از انبیایی که آسمونن و تشریف میارن.
اینکه حالا چرا آسمونن؟ چون پدر ایشون آسمانی بود دیگه.
فتمثل لها بشرا سویا.
قرآن میگه حضرت جبرائیل یا حالا موجود مجرد عقلی،
ایشون اومد تمثل پیدا کرد.
فتمثل، فتمثل لها.
در عالم مثال و قوه خیال حضرت مریم ایشون متمثل شد.
موجود مجرد عقلی و
به قاعده کن حضرت حق،
حضرت عیسی رو به قاعده کن حضرت حق
ایجاد کرد در رحم حضرت مریم
که حضرت عیسی شد در حقیقت یکون کن حضرت حق.
کن فیکون. حضرت عیسی پدرش می‌شه اون حالا روح‌الامین هرچی
که تمثل در قوه خیال.
یعنی چون پدر ال-- الولد سر ابیه دیگه.
چون پدر ایشون آسمانی بود حضرت عیسی هم باید آسمانی می‌شد.
بعد ایشون وقتی که امام عصر ما تشریف بیارن، میارن اقتدا می‌کنند به امام عصر ما و میگن امروز کی؟
حضرت عیسی که آسمانن
به که پدرش اینطوری بگیم
پدرجد علمه دیگه.
همه علم از حضرت جبرائیله دیگه.
موجود مجرد عقلی وقتی قاعده علمی پیدا کنه اسمش می‌شه
جبرائیل. پس همه علم به یک معنا می‌تونه از حضرت عیسی باشه.
حالا ایشون میاد به حضرت صاحب الامر ما میگه امروز امیر الامرا تویی.
شما جلو وایسا و حضرت عیسی به ایشون اقتدا می‌کنه.
به یک معنا وقتی عصاره انبیا که حضرت عیساست
تشریف میارن به امام عصر ما اقتدا می‌کنند
تمام انبیا، علامه میگن تمام انبیا اگر به جز ختم رسل،
تمام انبیا تشریف بیارن به امام عصر ما میگن شما امامت داری بر ما.
بر خلیفه پیغمبر، دوازدهمین خلیفه پیغمبر ما
سره بر همه انبیا.
حالا دیگه شما ببین پیغمبر ما چه وضعیتی داره، چه جایگاهی داره.
پیغمبر ما جایگاهش اصلاً یک دانه خلقته.
نمی‌دونم چی باید گفت حالا لطیفانه‌ش رو برای همه فهم گفتن که
اگر دنیا بگی-- به قائ-- به این قاعده
نظام‌بندی کنی که یک گل دارد و
یک گل و تک، تک گل نظام هستی اون پیغمبر است بقیه عطر گل‌اند.
یه دونه خلقته. حالا امشب ایشون پل زده بین زمین و آسمان
و شروع می‌شه دیگه از امشب.
اقرأ باسم ربک الذي خلق.
اونم ربک، پروردگار تو که هر چقدر تو محبوب باشی
رب به تو رو می‌کنه.
میگه بخوان پروردگار خودت رو.
هر چقدر تو محبوب باشی رب به تو رو می‌کنه.
خدای پیغمبر امشب توجه به زمین کرده.
الله اکبر. اقرأ باسم ربک
الذي خلق. خدای پیغمبر با اون ربوبیت پیغمبر که دیگه به گردش کسی، کسی نرسیده و نخواهد رسید،
توجه به زمین کرده امشب.
این چیز کمی نیست و قرآن از امشب به صورت تشریعی
دفعةً که قبلاً نازل شد انا انزلنا به یکباره تمام قرآن که انک
لتلقى القرآن من لدن حکیم علیم.
تمام قرآن که تمام علم حضرت حق است رو خدا بر قلب پیغمبر نازل کرد.
حالا بعضیا گفتن سیزده سالگی پیغمبر.
اما از امشب در سن چهار-- سی سالگی بیست و سه سال تدریجی تنزل الملائکه والروح شروع می‌شه.
پل زده می‌شه بین ملک و ملکوت.
اگه امشب نبود
دیگه ما سر به سجده نداشتیم.
اصلاً خدایی نمی‌شناختیم.
لذا خیلی امشب گردن همه مبهدین نظام هستی حق دارد.
نصار پیغمبر هر چقدر که از این حرف‌ها کیف کردی عزیز دلم،
نصار پیغمبر و خلفای پیغمبر که
راه او رو رفتن و اتحاد وجودی با جان پیغمبر پیدا کردن،
صلوات قشنگ بفرستین. الله